**课前复习**：上节课讲了一下如何去学习一门计算机语言，并且抛砖引玉讲解了一个小例子，而且通过上节内容引出了 `变量` 的概念，并详细介绍了什么是变量，有什么作用，今天将继续讲解昨天未说完的例子，且听我娓娓道来~

## 数据运算

> 需求：使用 `js` 将用户输入的两个值相加并告知用户结果

由于昨天的分析过程是倒叙，今天正过来梳理一遍

| 需求实现过程                 | 上节课完成度       |
| ---------------------------- | ------------------ |
| 用户告知 `auto.js` 两个数    | :heavy_check_mark: |
| `auto.js` 获取计算规则       | ❌                  |
| `auto.js` 计算得到两个数的和 | ❌                  |
| `auto.js` 告知用户计算结果   | :heavy_check_mark: |

接着写昨天未完成的代码：

```js
var name = rawInput("请输入您的名字", "小明");
alert("您的名字是" + name);
```

昨天复制粘贴来了两行代码，现在我们改造一下变成我们的需求。因为我们需要两个数，所以用户需要输入两次，也就是需要两个变量来存用户输入的两个数，那么代码如下：

```js
var a = rawInput('请输入第一个数字：', '1')
var b = rawInput('请输入第二个数字：', '2')
alert('输入的数字是：' + a + '和' + b)
```

通过运行上面的代码可以看到，我们现在已经做出来了两个输入框，而且还会告知我们输入的内容，那么在这两个过程中间就剩下计算求和了。

### 通过加法运算求和

和昨天一样先查文档，然后抄过来，当然这次就不是抄 `auto.js` 的文档了，而是 `js` 的文档：[运算符](https://javascript.ruanyifeng.com/grammar/operator.html#toc0)

```js
1 + 1 // 2
```

经查阅得出以上代码，两个数相加就是这么来写，那么我们该如何抄到咱们的代码中呢？

```js
var a = rawInput('请输入第一个数字：', '1')
var b = rawInput('请输入第二个数字：', '2')
1 + 1
alert('输入的数字是：' + a + '和' + b)
```

就是这么抄，当然现在代码肯定是不能运行，但是抄的位置一定要对，要先拿到两个数才能去计算，这牵扯到了 `js` 代码的执行顺序问题，就是自上向下按行读取执行。

现在的问题是两个数相加的代码超过来了，应该怎么改？我们先来分析：

1. 需要把两个 1 改成咱们用户输入的数字
2. 输出这一行代码执行后得到的结果

第一步就需要用到昨天的变量知识了，现在看代码，我们给输入的第一个数起了个名字叫 `a`，第二个数叫 `b`，那么我们就直接把两个 1 替换成这两个变量，也就是 `a` 和 `b`。

第二部就是输出，我们可以看到最后一行代码里面写了 alert(`输入的数字是：' + a + '和' + b)` ，文字就不说了，聪明的你肯定也能看出来 + 号就是把引号里面的内容连成一句话，而且变量不用加引号，既然规则明白了，那咱们是不是可以把 `a + b` 直接放到 `alert` 里面呢？当然是不能，为什么不能且听下回分解，这次咱就用 `变量` 的知识来改造。

既然两个数相加会得到一个数，那么我们为什么不把这个得到的数起个名字呢？比如叫隔壁老王？

```js
var a = rawInput('请输入第一个数字：', '1')
var b = rawInput('请输入第二个数字：', '2')
var gebilaowang = a + b
alert('输入的数字是：' + a + '和' + b)
```

完美，照猫画虎，看前面怎么写的变量咱们就怎么写，给 `a + b` 的和起了个小名，现在就剩下最后一步了，显示出来这个隔壁老王，就是最后一句了，直接操刀：

```js
var a = rawInput('请输入第一个数字：', '1')
var b = rawInput('请输入第二个数字：', '2')
var gebilaowang = a + b
alert('输入的数字是：' + gebilaowang)
```

### 关于运算符

其实运算符和怎们学的小学数学没什么两样，只不过在代码中他代表的含义更多，这里就不在赘述，可以直接去点开运算符的章节去查看文档。

## 对初学者的建议

对于没有接触过代码的同学来说，一定要建立起一个对计算机语言的正确认知，这很重要，我文化水平也有限，而且不是专门去学的计算机专业，但是我自认为比大多数计算机专业的同学认知的多一点，毕竟认真的准备过一年计算机研究生的初试，恶补了很多计算机基础内容。前面几个课程都是阐述的基础，穿插一些你写代码之前必须知道的内容，大佬请略过。

对于后面课程的安排我也没有具体的计划，毕竟不是每天都有时间，写文档总觉着没有录视频来的快，但是没有录视频的条件，毕竟都是上班摸鱼的时候写出来的。

前面的章节基础说的越多，后面我就会说的越少，可能会有跳跃性的讲解，但是只要你有基础知识的支撑，都不会难理解。 JS 中的面向对象，函数式编程，this，构造函数等等这些基础内容我都会挨个去说明，当然还有很多不会去讲，因为在 `auto.js` 中用不到。

## 课后题

- 改造上一节课的代码，实现两个数相加并打印
- 通过 `js` 文档去实现乘法、除法、取余等运算