## Auto.js 简介

首先说明一下 `Auto.js` 与 `js` 的关系，官网有说 `Auto.js 目前使用[Rhino 1.7.7.2]作为脚本引擎，支持ES5与部分ES6特性`，那么下面将用一些篇幅来解释一下这句话包含的意义。

## 什么是`Rhino`

> `Rhino` 是一个由 `Java` 实现的 `JS` 解析引擎，可以很容易的接入到 `Java` 项目中。

理解什么是 `Rhino` 的前提是你需要知道什么是解析引擎，他有什么作用；什么是 `js`，他又有什么作用；什么是 `java` ，他又扮演着什么角色。

### 解析引擎

说白了就是工具人，你让他干啥他干啥，不过需要特殊的指令，就像你喊小爱同学一样，前提是你手机上录入的就是小爱同学这个称呼。当你让小爱同学关机时他能执行，但是你让他从手机里跳出来就不现实了，这就类似于解析引擎，`Rhino` 就是用来解析 `js` 用的，只有用 `js` 跟他对话他才能理解你说的是什么，还有就是 `js` 不是万能的，你想用他编写个王者荣耀出来这也不现实，就像你命令小爱同学让他从手机里跑出来一样。

### 什么是`JS`

既然说完了什么是 `解析引擎`，那么再说一下什么是 `js`，其实上面已经说了，`js` 就是一门语言，一门和解析引擎沟通交流的语言。其实 `js` 所扮演的角色有很多，这就要看他在和什么解析引擎在交流，下面简单说明一下：

1、常规的就是运行在浏览器的 `js` 引擎中（比如谷歌的 V8 引擎），他可以控制页面的效果，做一些逻辑运算，还能和服务器进行 `Ajax` 数据交互。

2、运行在 `Auto.js` 的解析引擎中，他可以做一些简单的数据处理，调用 `Auto.js` 中封装的 API 等等，由于在 `Auto.js` 中还可以调用安卓的部分 API，这就产生了无限可能，有时候就不是一些单纯的  `js` 代码。

### 什么是`Java`

`java` 就不多说了，对比上面所说的语言特性，他也是一种交流工具，让手机硬件产生响应的一种语言而已。

## 纯粹的`JS`语言

> 下面用一些篇幅来说一下 `js` 这门语言，不关乎 `Auto.js`，从他的起源来说起。

`js` 设计的初衷其实很简单，当初就是为了让浏览器和网页互动，单纯的静态页面已经满足不了当时的需求，所以 `js` 应运而生。说白了就是可以在页面中插入一种动态语言，可以和浏览器就行对话，让浏览器产生一些响应，而不是单纯的使用浏览器单方面读取并渲染静态页面。

那么相对于 `Auto.js` 来说，`js` 就是为了和 `Auto.js` 这个软件交互，让 `Auto.js` 产生一些响应，比如让 `Auto.js` 借助安卓的无障碍服务自动点击等等。

单纯的 `js` 语言到底能做什么呢？看这里[阮一峰 JavaScript 标准参考教程](https://javascript.ruanyifeng.com/)，只需要看前五章即可，后面的都是关于浏览器的一些操作，如果只学 `Auto.js` 的话就不需要考虑看了，就像 `Auto.js` 能操作点击屏幕一样，这也是 `Auto.js` 所独有的模块或者说是功能。

当然你不看也没事，这篇文章只是带着你入门，让你看到什么是 `js` ，什么是 `Auto.js` ，关于怎么写 `js` 我会在后面慢慢道来！

## 课后题

- 什么是 `Auto.js` ？
- `js` 是个什么东东？

- `Auto.js` 与 `js` 是什么关系？
