**课前复习**：第一天介绍了什么是 `auto.js、js、java、Rhino` 以及 `js` 和 `auto.js` 的关系如何，并且知道了 `js` 只是一门语言，一门与执行者交流的语言，那么今天我们就开始全面的来学习 `js`，走进 `js` 的世界。

## 如何学习一门计算机语言？

有人可能会说先看一遍语法，然后学习一下数据集合，了解了解常用 API，研究一下编程模式，深入一下语言特性和第三方库......

我感觉这种方案太过枯燥和无趣，如果单纯的当作工具来玩，有时候没有必要学的这么详细，当然如果为了生活，那你肯定要仔细的去深入了解一下这些东西，毕竟要吃饭。那么作为工具来说，我们应该怎么去学习和了解他呢，下面说一下我的看法：

## 从需求出发

何为从需求出发？说白了就是我们想用这个工具完成一个什么样的效果，比如我们想在控制台看到 `Hello World!` 这几个字母，那么我们应该怎么去分析这个实现的过程呢？我是这么来做的：

1. 分析这个过程几步能完成

2. 每一步之间存在什么样的关系

3. 怎么把多个步骤联系到一块产生最终的效果

4. 代码实现

----

当然上面说的在控制台显示 `Hello World!` 其实就一步就能完成

```js
// 原生JS
console.log('Hello World!')
// Auto.js 
log('Hello World!')
```

### 需求分析

> 使用 `js` 将用户输入的两个值相加并告知用户结果

1. `auto.js` 想要告知用户计算结果需要先使得两个数相加

2. `auto.js` 想要计算两个数相加的和需要先知道计算规则

3. `auto.js` 得到了计算规则还需要知道是哪两个数进行计算

4. 用户需要告知 `auto.js` 两个确定的数

通过我们一通倒叙分析，最终得到了一个结论，我们需要做的第一步就是我们需要输入两个数！

> 在实现我们需求之前，我们需要先学会查阅文档： [点我]([https://hyb1996.github.io/AutoJs-Docs/#/?id=%e7%bb%bc%e8%bf%b0](https://hyb1996.github.io/AutoJs-Docs/#/?id=综述))

### 实现用户输入

通过翻阅文档，我们发现有个对话框的分组，然后仔细查阅之后看到了里面有个等待用户输入的命令，那么我们复制粘贴测试一波？

```js
// dialogs.rawInput(title[, prefill, callback])

var name = rawInput("请输入您的名字", "小明");

alert("您的名字是" + name);

```

发现正好符合我们的需求，可以输入内容，而且还告知了用户输入的是什么，这不就找到了用户输入的代码了嘛，而且还有意外收获，连提示都给了我们，完美！

### 什么是变量

> 别急着实现下面的步骤，我们现在分析一下上面那两行代码是怎么实现用户输入和输出的。

通过粘贴运行不难看出，弹窗出来默认的是小明两个字，确认之后给我们展示的也是小明，那么是不是可以说代码里的小明这两个字就是我们需要替换的内容。

前面有说，我们要把每一步联系到一块，现在复制的这两行代码就是两步，一个是输入，一个是输出，那么他们是怎么联系到一块的呢？

不难发现，这两行代码都有一个相同的 `name` 单词，这就是关键，就因为这个 `name` 使这两行代码产生了关系。视觉上的关系就是我们输入小明，程序给我们返回小明，那么在程序中相同的也就只有 `name`，那么我们可不可以说 `name` 就代表了小明呢？

哈哈，怎么样？是不是感觉有点那个味了，其实这就是 `变量`，虽然程序里写的是 `name`，但是他代表的是一个可变化的数据，我们可以赋予他内容，但是他在程序里面的代号就是 `name`。

举个栗子：就如我的岗位一样，在公司我叫做 `前端开发工程师`，有问题了都说让前端解决，那现在这个阶段我就是前端，有可能在我之前还有好多个前端在这里工作过，`前端开发工程师` 就是个变量，在不同的公司或者不同的时间段代表的是不同的人。`变量` 也一样，在不同的程序里或者不同的时间段代表的是不同的数据。

### 今日目标

明白如何学习一门计算机语言，其次就是了解变量，实现内容的输入输出！

## 课后题

- 多尝试一些不同的代码示例，不用管什么意思，复制粘贴看效果，感受一下哪里还有变量的影子。